[Música]
bom boa noite
vamos começar então mais um estudo
minucioso do Evangelho de Mateus né
Agora nós estamos experimentando aí uma
metodologia um pouco diferente de
apresentação do trabalho
nós estamos utilizando aí os slides né
já utilizamos ele é primeira vez na
reunião especial nós tivemos publicada
nessa semana passada
E hoje nós vamos continuar
experimentando esse formato porque tinha
uma turma em casa sobretudo né que
acompanha pelo canal do YouTube é
pedindo isso né em mensagens inbox nos
comentários os vídeos pedindo que os
textos fossem compartilhados durante a
apresentação o pessoal poder ver os
detalhes né Às vezes até pegar algum
detalhezinho que eu não consegui captar
a passagem que nós estamos estudando o
momento Ela é conhecida como cura da
filha de uma Cananéia Pelo menos é esse
o texto o título perdão é esse o título
que o Haroldo Dutra amigo nosso utilizou
no na tradução dele e compreende os
versículos de 21 a 28 do capítulo 15 de
Mateus Então esse é o trechozinho que a
gente está estudando no momento antes a
gente avançar para o versículo de hoje
eu acho importante rememorar um
pouquinho o que que já foi feito
Existe alguma coisa que é muito
importante de ser considerado
o nós estamos com um projeto
interpretativo para a passagem isso quer
dizer que eu não vou comentando os
versículos à medida que eles aparecem
sem saber o que que vem adiante né A
primeira coisa que eu faço com o pessoal
que me ajuda a preparar o estudo é
estudar a passagem completa e aí você
pega o fio da meada para passagem toda
né aquele eixo condutor da passagem
todinha
e começa a analisar os versículos
pensando lá no último de modo que ao
completar a passagem tudo faça sentido
entendeu Por isso que nós permanecemos
duas semanas seguidas no mesmo Versículo
que foi o Versículo 21 o que que trazia
esse versículo 21 a notícia de que Jesus
se desloca da Galileia da região de
Cafarnaum para a região de tiro e sidam
né que fica ali na
na região Sírio Fenícia né como era
conhecida que é atualmente o Líbano viu
gente então lá naquela região ele vai
encontrar Jesus vai encontrar com uma
moradora da região uma habitante da
região que é a chamada Mulher Cananéia
porque os moradores da região eram
chamados de cananeus né então a gente
analisou esse deslocamento de Jesus o
sentido espiritual deste deslocamento de
Jesus O que que a gente fez para
conseguir isso primeiro que eu me
permiti um diálogo amistoso entre a
literatura de Emmanuel e alguma
contribuição da sociologia contemporânea
seguindo orientação de Allan Kardec de
que fé inabalável aquela que encara Face
a Face a ciência em qualquer época da
humanidade então a gente colocou a
literatura de emana para encarar Face a
Face a Ciência Sociais né porque existe
também uma ciência social a gente pode
imaginar que é só física biologia
matemática
pois bem na primeira semana a gente
analisou como essa região de tiros cidam
eram duas vezes eram duas cidades é uma
região que se não estabilizava pelo seu
Progresso a sua prosperidade no campo da
marinha mercante para as cidades muito
ricas e os moradores dessa região
trabalhavam os seus trabalhos estavam
associados ao chamado mercado marítimo é
o comércio marítimo a gente utilizou um
pouco a teoria materialismo histórico
dialético é a metodologia
materialismo histórico dialético para a
gente entender como o desenvolvimento
econômico da região de certa forma
determinou a estrutura de vida material
dos moradores da região só que vimos
também que a teoria ou a metodologia do
materialismo histórico dialético tem os
seus limites né ela tem o seu limite ela
lança dentro de um campo que lida por
exemplo com Ápice que querida por
exemplo com o comportamento ou a
intimidade de cada criatura aí quem
entra emano a gente utilizou um texto do
livro pensamento e vida que se chama
prosperidade em que Emmanuel sim
o trabalho do homem o progresso do homem
no campo material é movido pelas suas
necessidades é movido pelos seus anseios
de subsistência porém o homem é mais do
que estômago ele é mais do que nesse
estádio material existe também
uma dimensão espiritual e essa a
sociologia do final do século XIX não dá
conta integralmente dela pelo menos não
integralmente a doutrina espírita assim
né o homem também é um coração um homem
também é emoção homem também é
psicologia né na semana seguinte a gente
trabalhou a diferença dessa psique dessa
psicologia entre aqueles que vivem no
ambiente mais Rural mais providenciando
mais bucólico da Aldeia da Vila e
aqueles que vivem o seu cotidiano no
ambiente Metropolitano cosmopolita
né com uma grande população em grandes
metrópoles né E como o mundo de hoje se
tornou uma grande metrópole a gente viu
isso com George simmel né que é um
sociólogo alemão e aí a gente analisou a
com o chamado comportamento lazer com
essa vida cosmopolita essa esse
cotidiano na grande cidade tende a
deixar o coração frio seja uma
sensibilidade mais retraída mas contida
em relação às necessidades é o
sofrimento do próximo do outro né Foi
isso que a gente viu nas duas primeiras
semanas basicamente a gente delineou ou
desenhou uma característica sócio
psíquica para os moradores da região de
tiro e sido foi isso que a gente fez
O que teremos hoje pessoal
nós teremos o versículo 22 do capítulo
15 do Evangelho de Mateus
em que o evangelista narra o seguinte
Eis que uma mulher Cananéia que saíra
daquele território gritou dizendo senhor
filho de Davi tem misericórdia de mim
minha filha está horrivelmente
em daimoneada
Então esse é o versículo de hoje
bom eu destaquei algumas coisas no
Versículo para depois a gente ir na
palavra-chave que a gente vai explorar
primeira coisa
trata-se de uma mulher Cananéia agora
vai fazer sentido para vocês porque que
a gente ficou duas semanas analisando a
estrutura de pensamento e a estrutura de
pensamento social dos moradores da
região de tiro e sido
Por que que o evangelista faz questão de
mencionar que essa mulher mulher
pertencia a localidade
para que a gente soubesse como essa
mulher pelo menos até o Episódio da cura
pensava a vida
enxergava a vida e vivia a vida
ela era uma Cananéia ela era uma
moradora da região onde o tiro e sido
ela tinha as características dessa
população
cosmopolita Metropolitana né
comerciante a te dar o dinheiro a Vida
Prática os objetivos de ganho financeiro
e Coisa e Tal
só que era uma mulher então é como se
aqui o evangelista já dissesse olha
a estrutura espiritual o Pilar Que
estrutura espiritualmente o lar é a
mulher
Ou pelo menos deveria ser
quem verticaliza o lar quem tem o
compromisso primeiro
primeiro de verticalizar a vida do Lar
espiritualizar a vida do Lar tornar a
vida em família mais vertical mais
espiritual é a figura da mãe da esposa
mesmo que numa relação homo afetiva Olha
que curioso que eu tô dizendo numa
relação homoafetiva sempre haverá uma
personalidade do casal que tem
características
psicológicas de feminilidade de forma
marcante ou predominante é a esse que
cai recai a responsabilidade primeira e
verticalizar o cotidiano da família
acontece que essa mulher do versículo
ela era Cananeia era uma mulher que
pensava como as demais mulheres da sua
região
era uma mulher com foco nas questões
práticas e materiais
com foco no cotidiano
voltado para a prosperidade material
é isso que o versículo de cara já está
dizendo sobre essa mulher Cananéia
Essa Mulher Cananéia no entanto procura
Jesus em desespero né a gente até
destacou aqui ela gritou Jesus isso é
próprio de quem tá em desespero e aqui
entra uma outra característica
informativa do versículo que muito
embora fosse uma mulher ainda
Acorrentada aos interesses pragmáticos e
práticos da vida voltada para
prosperidade material ela era mulher e
portanto mas sensível a dor dos filhos a
mulher ela tem um sexto sentido a gente
costuma dizer né É lógico que isso é uma
figura né uma metáfora para dizer que a
mulher é mais sensível aos assuntos do
coração
então é ela que busca Jesus não a figura
masculina do Lar isso a gente observa a
gente lá no livro a dois mil anos né
quem procura Jesus primeiro é a Lígia
Mentos não é público
Só que essa mulher Cananéia
mesmo sendo Cananéia mesmo sendo vivendo
uma sociedade
extremamente antropocêntrica
Então olha só que curioso né
a gente vai diferenciar aqui um
pouquinho até o centrismo
antropocentrismo e pneumocentrismo
uma sociedade pode ser mesclada entre
hotel centrismo e antropocentrismo que é
o que acontecia na região de tiro de
tiro e cidadão
antropocentrismo é quando o centro de
importância é o conforto do homem o
bem-estar do homem e quando eu falo o
homem tô falando da criatura entre o
berço tudo o homem de carinhoso o homem
encarnado
no teocentrismo é a vontade de Deus
o centro de importância tudo gravita em
torno da vontade de Deus
lesse a vontade do
então uma sociedade onde você diz que
ela é até ocêntrica é claro que você vai
pensar naqueles que representam
supostamente a vontade de Deus entre os
homens que são as figuras do clero né ou
dos Deuses também se for o caso de
politeísmo né agora o pneu vocêntrismo é
diferente é quando você coloca como no
centro de importância
a pneuma né o espírito o ser o bem-estar
e o conforto do espírito
então Jesus trouxe para a humanidade não
foi uma proposta de teocentrismo e nem
uma proposta de antropocentrismo Ele
trouxe para a humanidade uma proposta de
pneumocentrismo essa mulher aquela Neve
via no ambiente que oscilava entre o
teocentrismo das autoridades religiosas
do politeísmo típico né da região Sírio
Fenícia e da presença do Império Romano
sobre tudo mas também entre
antropocentrismo que é tão
característico de sociedades mercantis
né o mercantilistas
ela grita Jesus porque ela tá vivendo o
processo de deslocamento de transição
ela está se sentindo
enfadada é cansada entediada com a
sociedade antropocentrista com aquele
ambiente
de culto ao bem-estar do homem físico e
busca
uma outra proposta de vida daí ela
Procurar Jesus porém o versículo
continua dizendo uma coisa interessante
ela se refere a Jesus como filho de Davi
isso quer dizer que essa mulher era de
família judia Olha que interessante sim
porque havia um judeus espalhados pelo
mundo inteiro pelo menos o mundo
conhecido né numa visão ocidental da
coisa então
ao se referir a Jesus como filho de Davi
ela demonstra de família judia Como
assim luísio ora a formação dela
a base religiosa dela era o Judaísmo e
portanto ela tinha noções de uma
espiritualidade profunda e
monoteísta né ela tinha aquela base do
monoteísmo ético de Moisés
porém o cotidiano de vida o estilo de
vida a rotina de vida era Cananéia
era material era rasteira era o mundo
era o dinheiro era o trabalho era
prosperidade ela oscilava entre esses
essas duas realidades de sua vida
a gente consegue muito bem fazer um
paralelo aqui entre a própria realidade
e movimento Espírita hoje né grande
maioria das famílias espíritas vivem e
isso essa realidade faz o culto do
evangelho do lar uma vez por semana
frequenta casa Espírita assiste palestra
é livro da psicografia do Chico Xavier
ou seja
tem essa base religiosa sólida mas tem
um cotidiano de vida que era
antropocêntrico né
A vida em si move em função da
prosperidade do ganho do conforto do
trabalho da carreira e tudo mais né
Então essa contradição que essa mulher
Vivi que a contradição de muita gente o
problema dessa contradição é que você
não passa não ter condições de lidar
plenamente com assuntos do coração
ou do equilíbrio psíquico emocional
por isso que ela grita para Jesus né tem
misericórdia de mim né
em grego Helios
Hélio gente é uma palavra que empregar
em vários outros Versículos muitos
Versículos do novo testamento e observei
uma coisa analisando a listagem de
Versículos
quase sempre quase sempre mesmo sem com
exceção de dois ou três Versículos
Helios é utilizada para se referir a
pessoas que estavam com dramas ou
espirituais né processos de obsessão de
possessão de
subjugação ou dramas Morais né como era
o caso por exemplo de Madalena é o caso
por exemplo de Jesus
perdão o caso por exemplo de Paulo de
Tarso então sempre nessas outras
passagens a palavra ela está associada a
esses dramas que são íntimos por isso
que a melhor tradição é que não seria
compaixão
porque a compaixão né com patos é o
sofrer com meu sofrimento né Tenha
compaixão de mim sofra com meu
sofrimento mas sem especificar Qual o
sofrimento pode ser um sofrimento físico
pode ser fome pode ser uma doença né mas
a misericórdia que aí é uma expressão de
origem Latina
misericórdias né miséria do coração é a
pobreza espiritual é a miséria é
enfermidade é o sofrimento de natureza
espiritual é mais específica
tanto é que o drama dessa mulher que
exigia de Jesus misericórdia era o
sofrimento de mãe
uma mãe que viu uma filha em processo de
endemoniamento
vocês vão encontrar também
endemoniamento ou Possessão né
tanto faz a tradução o Haroldo prefere
manter a origem grega na palavra né a
raiz grega que é Daemon Daimon é
qualquer desencarnado viu gente daí não
é o espírito é entidade pode ser a
palavra diamond utilizado é utilizado
por um espírito Sombrio né mas como é
que é um caso específico de que é
especificamente especificado com esse
adjetivo né horrível né horrivelmente
daimoneado então a gente sabe que era o
assédio de um espírito sofredor a gente
vai explorar justamente isso a obsessão
no lar mas não em qualquer lar
o versículo nos convida uma reflexão
sobre processos de obsessão de assédio
espiritual em lares
é exageradamente ou demasiadamente
horizontalizados lares que se movimentam
em torno da prosperidade e da Conquista
de bens materiais né de carreira
Esse é o caso específico do drama
familiar da Mulher Cananéia tá bom
primeiramente a gente vai recorrer a
obra básica
sempre conferir que meu horáriozinho
bebendo
vamos entender primeiro o que que é
obsessão gente processo obsessivo
que varia né pode ser evoluir para um
caso de subjugação de possessão
lá no livro evangélico segundo
espiritismo no capítulo 12 a mais aos
inimigos os itens 5 e 6 descrevem muito
bem então primeiro a morte
apenas o livro da presença material do
seu inimigo pois que este o pode
perseguir com seu ódio mesmo depois de
haver deixado a terra aqui nesse texto
a gente pode dizer que anda nos
apresenta o drama da obsessão que é um
drama histórico sempre existiu né o
texto bíblico ajuda a
assinar embaixo
dessa dessa afirmativa os processos
obsessivos sempre existirem em todas as
culturas em todas as épocas da
humanidade
consiste no que nós
prejudicamos as pessoas Nós criamos
desafetos nós causamos sofrimento
o sofrimento causado prejuízo causado
desperta no outro antipatia por nós
sentimentos de ressentimento de mágoa de
ódio por nós e a morte física não
neutraliza esse sentimentos a morte do
corpo não neutraliza essas emoções elas
continuam existindo junto com o espírito
que sobrevive a morte do corpo esse
espírito por exemplo mesmo desencarnado
Continua a nos detestar
e como continua nos detestar continua a
pensar no nosso mal a desejar o nosso
mal a sentir e vibrar pelo nosso mal
agir pelo nosso mal
muitas vezes esse sentimento negativo
dependendo da dimensão do ódio cultivado
se torna uma ideia fixa nesse
desencarnado ele passa a existir
desencarnado em função desse ódio
trabalhando para prejudicar o encarnado
que lhe odeia e isso é o que a gente
chama de processo obsessivo tá bom no
mesmo texto aliás Um item seis evangelho
continua descrevendo o processo dizendo
o seguinte
pode-se portanto contar inimigos Assim
entre os encarnados como entre os
desencarnados os inimigos do mundo
invisível manifestam sua malevolência
pelas obsessões e subjugações com que
tanta gente se vê
abraços e que representam um gênero de
provações se não houvessem homens maus
na terra não haveria espíritos maus o
seu derredor então a obsessão quem vive
a obsessão é o desencarnado ou encarnado
que odeia
ele vive um processo obsessivo ele tem
uma obsessão ele está obcecado com uma
ideia com um pensamento com um
sentimento
prejudicar o Fulano esteja ele encarnada
desencarnar porque a obsessão pode ser
de encarnado para encarnado pode ser de
desencarnado para encarnado pode ser de
desencarnado para outro desencarnado
tanto faz
a gente chama a vítima de obsidiado né
porque ele sofre a ação ele sofre com
peso da perseguição espiritual
quando
essa ação espiritual negativa tóxica
Malévola não é neutralizada quando o
outro encarnado ou o outro desencarnado
sede a influência de quem odeia aí ele
passa a se tornar uma espécie de
fantoche psíquico
o outro exerce um poder completo sobre
as suas decisões a sua vontade serve
cede Aliás a vontade do outro que odeia
então ele está subjugado
Ele se tornou escravo da mente que odeia
é o processo de subjugação
Por que que Deus permite isso que esse
fenômeno aconteça porque é um gênero de
provação
do mesmo jeito que Deus permite que uma
bactéria que uma ameba né nos adoeça que
o outro espírito nos Parasite e cause né
prejuízos a estrutura orgânica ele
permite que um outro ser desencarnado
encarnado nos Parasite espiritualmente
Por que que ele permite isso porque a
Perseguição do Mal muitas vezes é o bom
motivo que a gente tem para buscar o bem
é disso que nós vamos tratar hoje no
caso específico da Mulher Cananéia a
gente tem que observar que se trata Uma
Obsessão infantil ou infanto-juvenil
a passagem não descreve a idade da
criança mas serve para a gente refletir
o seguinte quando os pais se encontram
em perturbação e desequilíbrio
psico emocional quando os pais
pai e mãe mas sobretudo a mãe
perdem a sintonia como os espíritos bem
fazejos os espíritos benévolos
automaticamente ele se tornam presas
fáceis dos espíritos malévolos e o lar
todo se desestrutura se o lar se
desestrutura as vítimas principais desse
processo de desestruturação espiritual
são as crianças e os jovens
então a gente pode afirmar sem medo de
errar em função disso que talvez aquela
menina tava sofrendo desmaios Tava tendo
em sofrendo de insônia de pesadelos
terríveis sofrendo convulsões pela Série
espiritual
mas o desequilíbrio era da mãe e do pai
a gente pode afirmar isso
Isso é regra absoluta não não é regra
absoluta não é regra absoluta acontece
Muitas vezes os pais estarem em condição
realmente missionária paz que vem para
ajudar aquele espírito que já sofre com
essa espiritual na infância ou na
adolescência porque os inimigos
desencarnados eles vão ser de três
ordens primeiro os adversários do bem
adversários de Jesus esses odeiam
qualquer família eles trabalham para
misturar desestruturar todas as famílias
porque a família é a oficina de trabalho
de Jesus
o segundo é aquele que é inimigo de uma
família específica
o ódio dele é por todo aquele grupo
familiar ele vai trabalhar para
desestruturar toda a família todo o
grupo familiar e o terceiro caso é
quando a Perseguição é específica a um
membro da família pode ser a Perseguição
específica a uma das crianças ou dos
jovens da casa são adversários pode ser
a Perseguição específica ao pai
específica a mãe e nesse caso
ataca-se o filho para causar sofrimento
nos pais Então essas são as
circunstâncias mais comuns Mas pode
acontecer de ali a gente ter um caso uma
família em que os pais não eles não
podem ser culpados pelo processo de
subjugação de obsessão está justamente
como né enfermeiros espirituais aquele
tratamento tá bom
vou agora para Revista Espírita
fevereiro de 1866
olha aqui repetindo duas vezes desculpa
gente
curas de obsessões né é um texto uma
matéria da Revista Espírita nós vamos
trabalhar aqui com os itens 4 e 5 só
para a gente entender o que se trata é a
respeito traz muitos casos de obsessão
inclusive de obsessão com jovens com
crianças aqui especificamente eu trouxe
o caso de um de um senhor que trabalhava
na zona rural entra no processo
obsessivo começa a sofrer assédio
espiritual havia ali uma predisposição
orgânica também
ao desarranjo neuroquímico né
A questão da neuroquímica do cérebro
tava descompensado e isso é um fator
genético né mas existe ali também existe
ali também uma pressão espiritual que
ele sofria
ele acaba cedendo essa pressão
espiritual se torna um subjugado e
atacava as pessoas né ele precisava as
ferramentas que ele usava na roça lá uma
foice uma enxada para atacar as pessoas
quando ele não tinha gente para atacar
ele atacava os bichos né a família
consegue interná-lo numa clínica de
tratamento psiquiátrico onde eram
utilizados os métodos da época né
que não era muito avançados mas a equipe
espiritual da sociedade Espírita de
marmannde consegue acessar a família
entrar em contato com a família e começa
Um trabalho espiritual de desobsessão né
que o Seu Armando
Arnaldo Rocha gostava de chamar de
enfermagem espiritual acho muito bonito
isso até que ele consegue se libertar
desse assédio espiritual não porque ele
sim por conta própria tenha se libertar
mas porque a equipe de orientação
Cristã Evangélica da casa espírita
trabalhou com os desencarnados
convenceu com muito amor e muita lógica
argumentativa convenceram os
desencarnados a deixar aquele homem em
paz tá aí nós temos dois trechos que
serve para a gente refletir sobre isso
o conhecimento que agora temos no mundo
invisível nono mostra povoado dos mesmos
seres que viveram na Terra uns bons
outros maus
Entre esses últimos uns a que ainda se
comprazem no mal em consequência de sua
inferioridade moral e que ainda não se
despojaram de seus
instintos perversos estão em meio a nós
como quando vivos com a única diferença
que em vez de ter um corpo material
visível
tem no fluídico invisível Então essa
questão dos instintos perversos né a
gente tem que entender bem o que que a
perversão aquilo que se perverteu que
perdeu a sua natureza original Então
todo Instinto é santo todos instinto é
santo porque vem dá vontade de Deus
porque rege o coração
quando encarnado né
pelas movimentações do plano físico né
das necessidades físicas do repouso da
Fome estuda é instinto agora quando
esses instintos eles deixam de atender a
lei de conservação e passam a mover os
desejos e os anseios
infelizes nocivos para psique a gente
diz que houve uma perversão dos
instintos se isso acontece com
desencarnado É porque também o encarnado
aliás isso acontece com encarnada É
porque também o desencarnado compartilha
do mesmo instinto de perversão é aqueles
aqueles casos né de vampirismo por
exemplo com álcool né então você tem uma
figura Dual é viciada no álcool
encarnado em comida uma prevenção
do instinto o desencarnado que vai
vampirizado né que vai absorver aquele
potencial fluídico que causa a sensação
do álcool ele é um irmão de vício vamos
dizer assim né então é necessário você
agir junto ao desencarnado
conversando dialogando dando razões
as pernas amorosas para que ele deixa em
paz desencarnado mas o encarnado também
vai precisar viver um processo educativo
para poder cessar a razão da simbiose
espiritual
entenderam no caso especificamente da
Mulher Cananéia por mais que Jesus ali
promova a cura a gente vai ver isso nas
próximas semanas da menina se o lar da
Mulher Cananéia não se verticalizasse
mais se o lar daquela mulher Cananéia
não se libertasse do culto ao dinheiro e
a prosperidade a menina com certeza ia
voltar a ser vítima de assédio
espiritual né e finalizando ali
contribuição da Revista Espírita de
obsessores encarnados que eram tornam-se
obsessores desencarnados tanto mais
perigosos porque a gente sem ser vistos
Essa é a questão chave existe a obsessão
encarnada existe a obsessão desencarnada
somos influenciados e assediados por
outros encarnados tanto quanto somos
pelos desencarnados mas a o assédio
espiritual de desencarnados é mais
perigoso porque é mais Sutil
você não percebe que tá sendo
influenciado mentalmente então você acha
que aquelas ideias são suas
e não são
entendeu bom
eu trouxe mais um pouco a contribuição
desse texto que é genial na Revista
Espírita né o único meio de dominar é o
ascendente moral
com cuja ajuda pelo raciocínio e sabe os
conselhos consegue se torná-los melhores
é o que vai acontecer em todos os casos
de
desendemoniamento que se encontram no
evangelho a autoridade moral de Jesus
neutralizava o ódio e aí o ódio
neutralizado o ódio suprimido pela
influência moral autoridade moral de
Jesus
permitiu um campo para o diálogo
fraterno Jesus falava fraternalmente
amorosamente com os desencarnados e os
demovia da ideia de obsessão
são mais acessíveis um estado de
espírito que no estado corporal olha só
desencarnados eles têm um grande motivo
para para entender o Bom Conselho até
porque uma parte desses desencarnados
estão conscientes de que estão
desencarnados por isso mesmo obsediam
porque sabem que estão desencarnados e
que isso permite um acesso mais fácil a
mente do encarnado né eles obcegiam essa
mesma condição de desencarnado vai
ajudar no processo de desobsessão
é onde você vai dizer olha a vida
continua se a vida continua
você tem condição de mudar e se você tem
condição de mudar ele também vai ter
condição de mudar esse é o argumento mas
sólido mais forte com qualquer
desencarnado desencarnado obsessor E aí
continua o texto desde o instante em que
são levados a renunciar voluntariamente
aos tormentos que provocam o mal
desaparece quando causado pela obsessão
tá então o trabalho da casa Espírita
junto a esses Espíritos ele é
importantíssimo a gente só não pode
esquecer de um detalhe isso valeu por
exemplo nesse período de
de pandemia
muito embora o trabalho a reunião
mediúnica de desobsessão de encarnado
seja uma tradição já desde né do século
XIX com o advento do movimento espírita
não é o único meio de desobsessão a
desobsessão já acontece no mundo
espiritual desde sempre os espíritos
superiores eles conversam com esses
desencarnados Perseguidores fazem esse
trabalho mundo espiritual então quando
há uma impossibilidade de da reunião
física a gente não precisa ficar
desesperado também não porque esse
trabalho vai continuar sendo feito pelos
desencarnados e outra coisa né aí
aumenta o nosso compromisso de dormir
bem porque quando a gente dorme bem a
gente tem condição de emancipado corpo
físico e colaborar com os benfeitores
desencarnados no processo de desobsessão
de outras famílias isso é muito bem
descrito na obra do André Luiz quem
conhece obra do André Luiz sabe do que
eu tô dizendo não é assim
E fechamos aqui a contribuição da
Revista Espírita
conversa-se com o espírito desencarnado
moraliza-se Educacional como se teria
feito quando ele estava encarnado
habilidade consiste em se saber tomá-lo
pelo seu caráter em dirigir com contato
as instruções que lhe são dadas como
faria um instrutor experimentado então
falar com o desencarnado com amor
que não pode é né um orientador de
reunião mediúnica por exemplo falar com
truculência falar com agressividade
o desencarnado perseguidor não é inimigo
de ninguém
ele é um perseguidor e ele é vítima de
si mesmo da sua própria obsessão
levítima da sua própria déficit do seu
monoideísmo né então não necessitado que
precisa de carinho de amor às vezes uma
energia não falar mais uma energia que
seja amorosa seja fraterna
continuando
o horário temos
livro Seara dos Médiuns de Emmanuel um
livro que a gente usa pouco mas esse
livro é fundamental para entender esse
tipo de temática lá no capítulo 38
tem uma lição intitulada faixas e o
Emanuel diz o seguinte nessa lição
comunicação espiritual não é privilégio
da organização mediúnica o pensamento é
idioma Universal e compreendendo-se que
o cérebro ativo é um centro de ondas em
movimento constante estamos sempre em
correspondência com objeto que nos
prende atenção
Eita que aqui é o mundo de informações
né primeiro nós não falamos com os
desencarnados e os desencarnados não
falam conosco somente dentro do Centro
Espírita numa mesa uma reunião mediúnica
nós nos comunicamos como mundo
espiritual e o mundo espiritual se
comunica conosco o dia todo
o dia o tempo inteiro gente
através do pensamento das ondas mentais
se eu tenho uma ideia fixa se eu começo
a pensar só no assunto
Vamos pensar nos dias de hoje né
política política política política
eleição
lula bolsonaro lula bolsonaro
esse monoideísmo me coloca na mesma
faixa de sintonia de outros encarnados
que
cultivam a mesma ideia fixa
e também de desencarnados que cultivam a
mesma ideia fixa Então você cria uma
teia de imantação uma teia de
correspondência vibratória e mental
muito complicada de ser rompida o mais
que você consegue fazer esse
desvencilhar dela mas ela continua
existindo continua lá portanto se você
leva o padrão vibratório com ajuda de
terceiros de benfeitores espirituais
você consegue sair dessa dessa Rede de
Intrigas espirituais de mente a mente
ela continua existir e se você não
sustentar vigilância você cai nela de
novo
aqui no caso específico do versículo que
nós estamos estudando aquela mulher
aquela Neve via no ambiente onde todo
mundo tinha uma ideia fixa prosperar
enriquecer comercializar negociar
adquirir conforto Então você cai nessa
teia e depois é difícil sair dela
e acrescentou Emmanuel todo espírito né
condição evolutiva em que nos
encontramos é governado essencialmente
por três fatores específicos ou mais
propriamente a experiência o estímulo e
a inspiração então guardem essa Trindade
experiência o estímulo e a inspiração
que ele vai explicar em seguida dizendo
o seguinte
a experiência é um conjunto de nossos
próprios pensamentos
a gente tá vivendo a gente está numa
situação concreta de vida e é e o
contato com a realidade da vida
provoca em nós reflexos mentais reflexão
mental a gente pensa a situação o mundo
propõe circunstâncias com situações
problemáticas e a gente pensa o problema
a gente pensa a situação
o estímulo é a circunstância que nos
impele a pensar essa circunstância
problemática é essa situação
problemática é o estímulo para a
atividade mental ela que provoca que
estimula o pensamento
acontece que a gente não pensa sozinho e
é por isso quando vai afirmar a
inspiração é a equipe dos Pensamentos
alheios que aceitamos ou procuramos
sejam esses pensamentos de desencarnados
ou de encarnados quando eu vi uma
circunstância motivadora ou estimulante
ela provoca pensamentos em mim e a na
hora que eu penso eu passo a vibrar em
determinada faixa de sintonia e ao
vibrar em determinada faixa de sintonia
eu me conecto a outros desencarnados e
outros encarnados que estão pensando a
mesma coisa
E aí o Emmanuel continua dizendo assim
toda criatura que ainda não traçou o
caminho de sublimação moral a si mesma
assemelha-se ao viajante entregue ao mar
Ao sabor das ondas é genial a metáfora
do Emmanuel porque ele usa metáfora da
onda do mar para falar de ondas
eletromagnéticas ondas fluídicas ondas
vibratórias
então se você não tem como Norte como
bússola né como ponto de orientação o
pensamento de Jesus você tá vagando você
tá à Deriva você tá sem rumo e aí você
fica a mercê de outras ondas
vibratórias que não são as de Jesus
quase sempre são nocivas né e acrescenta
Emmanuel
receberás portanto
variados apelos nascidos do campo mental
de todas as inteligências encarnados e
desencarnadas que se afinam contigo
tentando
influenciar-te através das ondas
inúmeras em que se revela a Gama
infinita dos Pensamentos da humanidade
mas se buscas o Cristo se a bússola é o
Cristo não ignoras em que altura lhe
brilha a faixa Então se o seu ponto de
convergência passa a ser Jesus você
passa a vibrar num patamar muito
superior né então a gente viu a semana
passada né no estudo especial quando eu
falei sobre a questão do culto as armas
do culto ao bélico né o culto ao poder
as armas trazem
se você foca em Jesus você recebe a
influência
somente dos argumentos espirituais que
Jesus nos forneceu para não empunhar uma
arma em hipótese alguma mas se Jesus
está desconectado do seu padrão de
receptação mental você passa sofrer
influência de outros pensamentos que
podem ser justamente aqueles que vão te
oferecer mentalmente através da
Inspiração
argumentos políticos econômicos sociais
para usar uma arma e aí argumentos
inúmeros né os motivos econômicos
políticos para se usar uma armação e
números
você vibra dessa faixa né eu percebi
isso muito nos comentários Algum deles
meio hostis eu nem preferi nem
compartilhar nem nem publicar mas
pessoas dizendo né você não está
considerando isso aquilo aquilo mas eu
percebia que era argumentos todos eles
políticos e econômicos
de defesa da propriedade privada de
Defesa do ponto de vista ideológico mas
nunca eram os argumentos
psíquicos de Jesus
para se manter afastado da de uma arma
de fogo né porque porque essa mente não
busca o Cristo como fonte de inspiração
então o pensamento de Jesus não visita
E aí ele se torna vulnerável ao assédio
desencarnados que pensam diferente né
que vou dizer olha você precisa ter uma
arma em casa por causa disso Disso disso
chegamos agora na reta final e aí eu
trouxe uma passagem que tá no livro
do André Luiz ação e reação Capítulo 8
livro da psicografia do Chico Xavier
também viu gente Capítulo 8 preparando o
retorno então só para a gente fazer um
resuminho da passagem né então a gente
tem lá o caso da Alzira né que era
esposa do Antônio Olímpio Antônio
Olímpio tava na condição muito difícil
né Alzira ali junto com o André Luiz com
benfeitor Silas foi lá tentando fazer
alguma coisa para ajudar a vida familiar
a família inteira tá vivendo um processo
de obsessão Alzira inclusive tinha um
certo envolvimento uma parcela de culpa
né com
os erros que o Antônio Olímpio cometeu
em relação aos irmãos né
os familiares e tudo mais não vou entrar
em detalhes porque
né analisar todo o drama que que o André
Luiz está narrando aqui eu queria focar
no filho deles que é o Luiz né Alzira tá
desesperada com a situação do Luiz o
Luiz ele tem uma esposa tem os seus
filhos mas tem uma mente
é emaranhada por um conjunto de ideias
fixas
monoideísmo portanto
em torno da aquisição e do cultivo de
bens materiais Luís só pensa em ganhar
dinheiro e preservar o patrimônio que
adquiriu essa ideia dele né
constante e por isso ele baixo vibrar
padrão vibratório vibratório dele se
desconecta de Jesus se desconecta dos
Espíritos superiores e se torna presa
faz fácil dos tios que vibraram no mesmo
patamar que tinham um mesmo objetivo de
vida inclusive né E aí a gente vai ver
aí
a descrição do caso do Luiz eu separei
aqui para trazer para vocês
Luís cujo espírito se afinava com os
antigos sentimentos paternos no caso
Antônio
Olimpo tinha as mesmas ideias né
pegando-se aos lucros materiais
exagerados
sofria tremenda obsessão no próprio Lar
Então olha só gente é o que tá no
Versículo que nós estamos analisando já
há três semanas né do versículo 21
e hoje também no Versículo 22
Você tem uma família
é que se jogou se atirou completamente
num campo perigoso de imantação que é o
das ideias materialistas das ideias de
prosperidade material de ganho
financeiro de
de conquista de bens de patrimônio a
construção do patrimônio isso predispõe
qualquer ambiente doméstico a ação de
desencarnados mal intencionados
malfeitores Inimigos da família inimigos
daquela família Inimigos de algum membro
da família tá bom olha que mais que a
descrição André Luiz diz possuía grandes
somas em estabelecimentos bancários que
a própria companheira desconhecia tanto
quanto mantia em Custódia no lar enormes
bens eles eles chegam
de perturbação de insanidade de
subjugações espiritual tamanho que os
desencarnados aconselham ele olha
cuidado que a sua esposa cuidado com
seus filhos Eles podem estar querendo
seu patrimônio então ele chegava a
esconder parte desse patrimônio dos
filhos e da esposa ele via na própria
esposa e nos filhos adversários inimigos
e o André Luiz encerra dizendo
fugia deliberadamente a convivência
afetiva olha
afetiva porque
porque o afeto é uma rota de fuga ao
assédio espiritual
pelo afeto alguém né sendo tocado pela
afetividade da esposa no caso dele dos
filhos
verticaliza o pensamento e ao
verticalizar o pensamento
se desconecta dos obsessores então ele
fugia de qualquer convivência afetiva
por isso no fundo Era por isso relaxar a
própria apresentação individual e
encravar assim deplorável misantropia
era um mendigo mendigo Rico
olha só
era
alguém que se trajava de forma
deplorável mas não porque não tivesse
bens é porque ele não queria consumir os
bens ele queria é aquele que tem o
prazer de olhar o extrato do Banco
entendeu tem dois tipos de materialista
tem um materialista
Consumista que o prazer é comprar gastar
é um desequilibrado também e teu
materialista sorrindo que o prazer é
guardar é não gastar ele era esse tipo
né
encravar assim deplorável misantropia
obcecado olha obcecado pelo Pesadelo do
Ouro que lhe consumia a existência ele
estava perdendo uma existência
é aquela aquela pergunta de Jesus De que
adianta ganhar o mundo inteiro e perder
a si mesmo né ele tava perdendo a si
mesmo perdendo a sua existência para
conquistar bens e a gente finaliza aqui
com uma caricatura que uma chargezinha
né e com essa frase que tá ainda lá no
ação e reação quando a Luizinho encerra
o comentário sobre o caso do Luiz ele
respirava no mundo de imagens estranhas
em que o dinheiro se elegia em tema
constante era fantoche do dinheiro era
fantoche do patrimônio da Conquista de
bens e do trabalho consequentemente né
trabalho monetário
em função disso ele se tornava também
vítima preferencial e vítima fácil de
desencarnados adversários de Jesus
adversários da família né inimigos do
bem do Bem Estar de qualquer encarnado
Tá certo gente então
encerramos aqui
nosso estudo
espero que vocês tenham gostado aí da
apresentação desse formato novo contexto
né acho que isso faziamita vocês a irem
acompanhando os textos eu quero ver seu
enfatizo mais doravante
a o peso do texto né eu tenho muito medo
muito receio que as pessoas acham que
alguns comentários são pessoais são
individuais não gente a gente estuda
bastante pesquisa bastante dá um
trabalhinho selecionar esses textos
todos para que a gente se aproxima da
literatura por isso que eu sempre
enfatizo com vocês né Eu tô em falta com
o pessoal do canal mas descrições tem
muito tempo que eu não posso descrição
mas agora também com powerpoints Vai
facilitar porque eu quero que vocês
depois do meu dia em vão lá nos textos
alheio estudem Tá certo para a gente
poder ser um instrumento bom nas mãos de
Jesus
abraço para todo mundo
beijo no coração fiquem com Deus
[Música]